[fraught, suspenseful music playing]
[puno, nakakapanabik na tumutugtog ng musika]
[Enid] Wednesday, hurry!
[Enid] Miyerkules, bilis!
This is all your fault.
kasalanan mo ang lahat ng ito.
[echoing] Wednesday…
[echoing] Miyerkules...
[murder cawing]
[pagpapatayan]
Wednesday…
Miyerkules…
I died because of you!
Namatay ako dahil sayo!
-[music fades] -Enid!
-[Mukang kumupas] -Enid!
[Morticia] Enid's fine, dear.
[Morticia] Magaling si Enid, mahal.
It's you I'm worried about.
Ikaw ang inaalala ko.
Mother.
Inay.
When it comes to your ability, I asked you to be honest with me.
Pagdating sa kakayahan mo, hiniling kong maging tapat ka sa akin.
I know what those tears mean.
Alam ko ang ibig sabihin ng mga luhang iyon.
It's psychic exhaustion.
Ito ay psychic exhaustion.
That's what happens when you abuse your gift.
Iyan ang nangyayari kapag inabuso mo ang iyong regalo.
I've harnessed it.
Nagamit ko na.
[scoffs] You sound just like your aunt.
[nanunuya] Katunog ka ng tiyahin mo.
How do I get the tears to go away?
Paano ko ba mapapawi ang mga luha ko?
Well… you can start by giving me Goody's book of spells.
Well… maaari kang magsimula sa pamamagitan ng pagbibigay sa akin ng libro ng spells ni Goody.
Don't be upset with him. He was worried sick.
Huwag kang magalit sa kanya. Siya ay nag-aalala na may sakit.
As was I.
Gaya ko.
Goody was my spirit guide. That book belongs to me.
Si Goody ang naging gabay ko sa espiritu. Akin ang librong iyon.
This isn't something you can control.
Ito ay hindi isang bagay na maaari mong kontrolin.
You have to be patient and wait for your new guide.
Kailangan mong maging matiyaga at maghintay para sa iyong bagong gabay.
They will appear when the time is right.
Sila ay lilitaw kapag ang oras ay tama.
I don't have that time.
Wala akong oras na iyon.
Not after tonight.
Hindi pagkatapos ngayong gabi.
You never believe the rules apply to you.
Hindi ka naniniwala na ang mga patakaran ay nalalapat sa iyo.
And I applaud that.
At pinalakpakan ko iyon.
But you cannot bend your psychic ability to your will.
Ngunit hindi mo maaaring ibaluktot ang iyong kakayahang saykiko sa iyong kalooban.
And you can't expect me to bend to yours.
At hindi mo maasahan na yumuko ako sa iyo.
You cannot tell me to blaze my own trail and then put up these roadblocks.
Hindi mo maaaring sabihin sa akin na sunugin ang sarili kong landas at pagkatapos ay ilagay ang mga hadlang na ito.
I am not your enemy.
Hindi ako ang iyong kaaway.
I am your mother.
Ako ang iyong ina.
Your ability is not a weapon to be deployed.
Ang iyong kakayahan ay hindi isang sandata na dapat ipakalat.
It's a gift to be respected.
Ito ay isang regalo na dapat igalang.
I liked you better a crystal ball away.
Mas nagustuhan kita kahit isang bolang kristal ang layo.
Well, one day I won't be here anymore.
Well, balang araw wala na ako dito.
And you can recklessly live your life as you see fit.
At maaari mong mabuhay nang walang ingat ang iyong buhay ayon sa nakikita mong angkop.
You were supposed to help me protect her.
Ikaw dapat ang tumulong sa akin na protektahan siya.
Most of all, from herself.
Higit sa lahat, mula sa sarili niya.
[ominous music playing]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[Wednesday] Galpin's warning, Xavier's painting,
[Miyerkules] Babala ni Galpin, pagpipinta ni Xavier,
and my vision of Enid's death…
at ang aking pangitain sa pagkamatay ni Enid...
they all have a certain one-eyed, black-winged bird in common.
lahat sila ay may isang tiyak na isang mata, itim na pakpak na ibon na magkatulad.
Lurch?
Lurch?
We need to make a stop.
Kailangan nating huminto.
[Lurch growls]
[Ungol si Lurch]
[eerie, mysterious music playing]
[Nakakatakot, misteryosong musikang tumutugtog]
[Wednesday] Galpin!
[Miyerkules] Galpin!
How can it be breaking and entering if everything is already broken?
Paano ito magiging basag at pumasok kung sira na ang lahat?
Galpin?
Galpin?
I know you're lurking somewhere in this suburban squalor.
Alam kong nagtatago ka sa isang lugar sa suburban squalor na ito.
I don't have time for your drunken stupors.
Wala akong oras sa mga kalasingan mo.
I need you to tell me about your case.
Kailangan kong sabihin mo sa akin ang tungkol sa iyong kaso.
[jarring stinger]
[nakatutuwang tibo]
[cawing]
[cawing]
[caws]
[uminom]
Murdered by a murder of crows.
Pinatay sa pamamagitan ng pagpatay sa mga uwak.
What a perfectly ironic death wasted on the least ironic man I ever met.
Napakalaking kabalintunaan ng kamatayan na nasayang sa hindi gaanong kabalintunaang lalaking nakilala ko.
Let's see if he can finally offer some useful investigative insight.
Tingnan natin kung makakapag-alok siya sa wakas ng ilang kapaki-pakinabang na insight sa pagsisiyasat.
It's my only clue to saving Enid.
Ito lang ang clue ko para mailigtas si Enid.
[staticky audio distortions]
[staticky audio distortion]
I'm not seeing anything.
wala akong nakikita.
[staticky audio distortions continue]
[patuloy ang staticky audio distortion]
My ability.
Ang kakayahan ko.
-It's not working. -[sirens wailing]
-Hindi ito gumagana. -[sirena umiiyak]
[agitated chatter outside]
[nabalisa na daldalan sa labas]
Freeze!
I-freeze!
Wednesday Addams, you're under arrest.
Miyerkules Addams, arestuhin ka.
[jauntily macabre music playing]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
-What were you doing at Galpin's house? -He asked me to stop by.
-Anong ginagawa mo sa bahay ni Galpin? -Tinanong niya ako na huminto.
In the middle of the night?
Sa kalagitnaan ng gabi?
What were you doing there, Sheriff?
Anong ginagawa mo diyan, Sheriff?
Turns out, the last person to have his eyes pecked out
Lumalabas, ang huling taong nagpapikit ng kanyang mga mata
called Galpin right before he died.
tumawag kay Galpin bago siya namatay.
You remember him?
Naaalala mo siya?
Carl Bradbury?
Carl Bradbury?
I wanted to know what they had discussed, but Galpin wasn't answering his cell.
Gusto kong malaman kung ano ang napag-usapan nila, ngunit hindi sinasagot ni Galpin ang kanyang cell.
A phone that has since vanished.
Isang phone na nawala na.
There was no trace when we searched Galpin's house.
Walang bakas nang hinalughog namin ang bahay ni Galpin.
You wouldn't know anything about that?
Wala kang alam tungkol diyan?
[Wednesday] I didn't take his phone. And why are you questioning me?
[Wednesday] Hindi ko kinuha ang phone niya. At bakit mo ako tinatanong?
Galpin's son, Tyler, is a psychopath who hates his father.
Ang anak ni Galpin, si Tyler, ay isang psychopath na napopoot sa kanyang ama.
Who's to say he didn't orchestrate this?
Sino ang magsasabing hindi niya ito inayos?
Tyler's safely locked away at Willow Hill.
Ligtas na nakakulong si Tyler sa Willow Hill.
And you were at both crime scenes.
At ikaw ay nasa parehong eksena ng krimen.
What aren't you telling me, Ms. Addams?
Ano ang hindi mo sinasabi sa akin, Ms. Addams?
Volumes, no doubt.
Mga volume, walang duda.
You could dangle her over a pit of rattlesnakes,
Maaari mong isabit siya sa isang hukay ng mga rattlesnake,
and she still wouldn't tell you her secrets.
at hindi pa rin niya sinasabi sa iyo ang kanyang mga sikreto.
-[rattlesnakes buzz] -Trust me, I've tried.
-[rattlesnakes buzz] -Magtiwala ka sa akin, sinubukan ko na.
I'm allowed to question your daughter, Mr. Addams.
Pinapayagan akong tanungin ang iyong anak, Mr. Addams.
You can sit back there, quietly.
Maaari kang umupo doon, tahimik.
I'm also her lawyer.
Ako din ang abogado niya.
And I don't do anything quietly.
At wala akong ginagawang tahimik.
If you wish to speak to my client again, you'll need a court order.
Kung gusto mong makipag-usap muli sa aking kliyente, kakailanganin mo ng utos ng hukuman.
[sprightly, whimsical music playing]
[mabilis, kakaibang musikang tumutugtog]
[whispers] Have a good night.
[whispers] Magandang gabi.
I was fixing my nightcap when Lurch burst in.
Inaayos ko ang nightcap ko nang biglang pumasok si Lurch.
Almost choked on my olive.
Halos mabulunan ng olive ko.
I've never seen the old boy so agitated.
Hindi ko pa nakita ang matandang lalaki na ganito kabalisa.
[Lurch growls]
[Ungol si Lurch]
And Mother?
At si Inay?
Hmm. This stays between us.
Hmm. Ito ay nananatili sa pagitan natin.
To Galpin.
Kay Galpin.
[Gomez smacks lips, sighs]
[Gomez smacks lips, sighs]
Why were you at his house?
Bakit ka nasa bahay niya?
Are you asking as my lawyer or as my father?
Nagtatanong ka ba bilang abogado ko o bilang tatay ko?
I can recognize when a fellow card player is keeping some aces up their sleeve.
Nakikilala ko kapag ang isang kapwa manlalaro ng baraha ay nag-iingat ng ilang ace.
I respect that.
nirerespeto ko yan.
But bluffing only gets you so far.
Ngunit ang bluffing ay nakakakuha lamang sa iyo hanggang ngayon.
I saw Galpin yesterday.
Nakita ko si Galpin kahapon.
He was working on a case, asked for my help.
Siya ay gumagawa ng isang kaso, humingi ng tulong sa akin.
You get your reckless curiosity from me.
Nakukuha mo ang iyong walang ingat na pag-usisa mula sa akin.
That's why your mother's so worried about you.
Kaya naman sobrang nag-aalala sa iyo ang nanay mo.
You need to pack her trunks and take her back home.
Kailangan mong i-pack ang kanyang trunks at iuwi siya sa bahay.
I'm afraid her mind is made up.
Natatakot akong buo na ang isip niya.
She's staying.
Siya ay nananatili.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
That casket is closed.
Sarado ang kabaong na iyon.
What happened to Aunt Ophelia?
Ano ang nangyari kay Tita Ophelia?
That, my little poison pen…
Iyon, ang aking munting panulat...
is not my story to tell.
ay hindi ang aking kuwento upang sabihin.
[music trails off]
[humahimik ang musika]
You weren't there at lights out last night.
Wala ka doon sa patay na ilaw kagabi.
Don't worry, I didn't tell Ajax.
Huwag kang mag-alala, hindi ko sinabi kay Ajax.
What were you doing in the Hummers Shed?
Anong ginagawa mo sa Hummers Shed?
Tell me you weren't eating my bees like your creepy uncle.
Sabihin mo sa akin na hindi mo kinakain ang aking mga bubuyog tulad ng iyong katakut-takot na tiyuhin.
I know you and I aren't exactly friends, but can you keep a secret?
Alam kong hindi talaga tayo magkaibigan, pero kaya mo bang maglihim?
I swear, if even one of my bees is missing, I'm telling Wedn…
I swear, kung kahit isa sa aking mga bubuyog ang nawawala, sinasabi ko kay Wedn...
[chains rattling]
[gumagulo ang mga kadena]
Down, boy!
Pababa, bata!
[inhaler puffs]
[huminga ng inhaler]
[gasps]
[hinihingal]
What is that?
ano yun?
The coolest thing ever!
Ang pinaka-cool na bagay kailanman!
Now we have a pet and a best friend!
Ngayon ay mayroon kaming isang alagang hayop at isang matalik na kaibigan!
Watch this. It gets cooler.
Panoorin mo ito. Lumalamig ito.
Remember that story Ajax told us the first night here?
Tandaan ang kuwentong sinabi sa amin ni Ajax noong unang gabi dito?
It's all true.
Totoo ang lahat.
I jump-started his clockwork heart and brought him back to life.
I jump-start ang kanyang clockwork heart at binuhay muli siya.
This really is the boy from the Skull Tree.
Ito talaga ang batang lalaki mula sa Puno ng Bungo.
He's not an urban legend.
Hindi siya urban legend.
He was one of us.
Isa siya sa amin.
Which is why we should keep him locked up in here forever.
Kaya naman dapat natin siyang ikulong dito magpakailanman.
I don't think that's a very safe idea.
Sa palagay ko hindi iyon isang napakaligtas na ideya.
Or a sanitary one.
O isang sanitary.
We need to tell someone before he eats us.
Kailangan nating sabihin sa isang tao bago niya tayo kainin.
He won't.
Hindi niya gagawin.
Besides, he's got no brain.
Tsaka wala siyang utak.
Which means he's as harmless as a slug.
Ibig sabihin, hindi siya nakakapinsala gaya ng slug.
[snarls]
[snarls]
[Eugene yelps]
[Sigaw ni Eugene]
He is hungry, though.
Siya ay gutom, bagaman.
What about honey?
Paano naman honey?
It's nature's perfect food.
Ito ang perpektong pagkain ng kalikasan.
Uh, antioxidant, antibacterial, low glycemic index.
Uh, antioxidant, antibacterial, mababang glycemic index.
See? He likes it.
Kita mo? Gusto niya ito.
[raspy gurgling]
[rapy gurgling]
[Eugene spits]
[Dura ni Eugene]
I think I'm going to call him Slurp.
Slurp yata ang itatawag ko sa kanya.
I don't know what's been happening with my psychic ability lately.
Hindi ko alam kung ano ang nangyayari sa aking kakayahan sa pag-iisip kamakailan.
There must be an answer in Goody's book.
Dapat may sagot sa libro ni Goody.
In my last vision, Enid dies and it's all my fault.
Sa huling pangitain ko, namatay si Enid at kasalanan ko ang lahat.
Somehow it's connected to those birds.
Kahit papaano ay konektado ito sa mga ibong iyon.
No one else can know about this.
Walang ibang makakaalam tungkol dito.
Especially Enid. She's far too fragile to face her own impending doom.
Lalo na si Enid. Masyado siyang marupok para harapin ang sarili niyang nalalapit na kapahamakan.
[chilling music intensifying]
[Tumindi ang nakakalamig na musika]
Enid?
Enid?
Enid!
Enid!
Thing, get help!
Bagay, humingi ng tulong!
[restrained snickering]
[pinipigilang tumawa]
[content giggling]
[nabubuklakhak ng nilalaman]
[self-satisfied sigh]
[bumuntong hininga]
Mmm.
Mmm.
Blood and orange jam. My favorite.
Dugo at orange na jam. Ang paborito ko.
Got ya! Happy Prank Day!
nakuha mo! Maligayang Araw ng Kalokohan!
[tersely] Prank Day?
[terely] Prank Day?
It's an annual Nevermore tradition.
Ito ay isang taunang tradisyon ng Nevermore.
You hadn't arrived last year when we did it. [sighs]
Hindi ka dumating noong nakaraang taon nang gawin namin ito. [bumuntong hininga]
The look on your face when you thought I was dead,
Yung mukha mo nung akala mo patay na ako,
that was priceless.
hindi mabibili iyon.
I'll carry that memory to my grave.
Dadalhin ko ang alaalang iyon sa aking libingan.
You might end up there sooner than you think.
Baka mapunta ka doon nang mas maaga kaysa sa inaakala mo.
I was just getting you back for that fake eyeball on my pillow.
Binabawi lang kita sa pekeng eyeball sa unan ko.
What fake eyeball?
Anong pekeng eyeball?
[grim, foreboding music playing]
[mabagsik, nakakatakot na tumutugtog ng musika]
I'd recognize this judgmental, beady blue-eye stare anywhere.
Makikilala ko itong mapanghusga, mabangis na asul na titig saanman.
Ugh, it's so real looking.
Ugh, sobrang totoo.
Where'd you get it?
Saan mo nakuha?
A little birdie must have dropped it off.
Ang isang maliit na birdie ay dapat na ibinaba ito.
Are we going to talk about what happened last night at the pyre?
Pag-uusapan ba natin ang nangyari kagabi sa pyre?
You freaked me out with the fainting spell and black tears.
Tinakot mo ako sa mahinang spell at itim na luha.
I'm fine.
ayos lang ako.
If you were, Lurch wouldn't have had to carry you out of there.
Kung ikaw, hindi ka na kailangang ihatid ni Lurch palabas doon.
For someone who hates being the center of attention,
Para sa isang taong ayaw maging sentro ng atensyon,
you have a weird habit of attracting it.
may kakaiba kang ugali sa pag-akit nito.
I'd rather attract leprosy.
Mas gugustuhin kong maakit ang ketong.
I know that being popular goes against everything Wednesday-core,
Alam kong salungat sa lahat ng Wednesday-core ang pagiging popular,
but for the rest of us who also helped save the school,
ngunit para sa iba pa sa amin na tumulong din sa pagliligtas sa paaralan,
it is a nice silver lining.
ito ay isang magandang silver lining.
Then consider me your dark cloud.
Pagkatapos ay ituring mo akong iyong madilim na ulap.
-Always. -[phone chimes persistently]
-Lagi naman. -[Patuloy na tumutunog ang telepono]
Um, I think your stalker's back, and they somehow have my cell number.
Um, sa tingin ko ay bumalik ang iyong stalker, at kahit papaano ay nasa kanila ang aking cell number.
Call that number back.
Tawagan ang numerong iyon pabalik.
[line ringing]
[line ring]
[Galpin] Hey, it's Donovan Galpin. Leave it at the beep.
[Galpin] Uy, si Donovan Galpin. Iwanan ito sa beep.
Why is Galpin stalking you on my phone?
Bakit ka ini-stalk ni Galpin sa phone ko?
And why were you at his house?
At bakit ka nasa bahay niya?
This isn't Galpin. He was murdered.
Hindi ito si Galpin. Siya ay pinatay.
-This must be his killer. -What?
-Ito siguro ang pumatay sa kanya. -Ano?
Are you pranking me now?
Niloloko mo ba ako ngayon?
[pants] I cannot believe it's only day two of the school year,
[pantalon] Hindi ako makapaniwala na dalawang araw pa lang ng school year,
and you already involved yourself in some grisly murder case.
at isinasangkot mo na ang iyong sarili sa ilang malagim na kaso ng pagpatay.
Maybe you're cursed.
Baka maldita ka.
I feel really bad about Galpin, but I didn't even know him that well.
Masama talaga ang loob ko kay Galpin, pero hindi ko siya gaanong kilala.
If you could leave me out of this, that would be great.
Kung maaari mo akong iwan dito, iyon ay magiging mahusay.
This is my fun and freedom era.
Ito ang panahon ng kasiyahan at kalayaan ko.
I've sworn off all dead bodies this semester.
Isinumpa ko na ang lahat ng bangkay ngayong semestre.
This is why you should stay in the dorm with Thing until I figure this out.
Ito ang dahilan kung bakit dapat kang manatili sa dorm kasama si Thing hanggang sa malaman ko ito.
You're the one being stalked by a killer. I have sharp teeth and claws, remember?
Ikaw ang ini-stalk ng isang mamamatay-tao. May matatalas akong ngipin at kuko, remember?
Also, I have my first driver's ed lesson this afternoon.
Isa pa, mayroon akong unang driver's ed lesson ngayong hapon.
You're learning to drive?
Nag-aaral ka bang magmaneho?
Not all of us have chauffeurs.
Hindi lahat sa atin ay may mga tsuper.
[cheeky, whimsical music playing]
[bastos, kakaibang musikang tumutugtog]
[door opens, closes]
[binuksan, isinara ang pinto]
[grim music continues]
[patuloy ang malupit na musika]
[audio distortion whooshes]
[pagbaluktot ng audio whooshes]
[music intensifies]
[Tumindi ang musika]
[music trails off]
[humahimik ang musika]
Stay here. Study Goody's book.
Manatili dito. Pag-aralan ang libro ni Goody.
Look for anything about regaining abilities.
Maghanap ng anumang bagay tungkol sa pagbawi ng mga kakayahan.
["You Really Got Me" by the Kinks playing]
["You Really Got Me" ng Kinks na tumutugtog]
[students clamoring boisterously]
[Naghiyawan ang mga estudyante]
[rowdy garage rock continues]
[patuloy ang rowdy garage rock]
♪ Girl, you really got me goin' ♪
♪ Girl, pinapunta mo talaga ako ♪
♪ You got me So I don't know what I'm doin' ♪
♪ Nakuha mo ako Kaya hindi ko alam kung ano ang ginagawa ko ♪
♪ Yeah, you really got me now ♪
♪ Oo, nakuha mo na talaga ako ngayon ♪
[Ajax chuckles]
[Tumawa si Ajax]
♪ You got me so I can't sleep at night ♪
♪ Nakuha mo ako kaya hindi ako makatulog sa gabi ♪
♪ Yeah, you really got me now ♪
♪ Oo, nakuha mo na talaga ako ngayon ♪
Hey!
Hoy!
Look at her face!
Tingnan mo mukha niya!
♪ Oh yeah, you really got me now ♪
♪ Ay oo, nakuha mo na talaga ako ngayon ♪
♪ You got me so I can't sleep at night ♪
♪ Nakuha mo ako kaya hindi ako makatulog sa gabi ♪
♪ You really got me ♪
♪ Nakuha mo talaga ako ♪
You know the best medicine for a broken heart?
Alam mo ba ang pinakamahusay na gamot para sa wasak na puso?
Prank Day revenge,
Prank Day na paghihiganti,
courtesy of my very own flying bloodsuckers.
courtesy of my very own flying bloodsuckers.
Sumatran Tiger Fleas.
Mga Fleas ng Sumatran Tiger.
♪ You got me so I can't sleep at night ♪
♪ Nakuha mo ako kaya hindi ako makatulog sa gabi ♪
♪ You really got me now ♪
♪ Nakuha mo talaga ako ngayon ♪
[swarm's buzzing drowns out audio]
[Ang hugong ng kuyog ay nilulunod ang audio]
[Bruno yelping]
[sumisigaw si Bruno]
-[yelping] -Bruno!
-[sumisigaw] -Bruno!
Hey. Thanks, guys.
Hey. Salamat, guys.
Hey, and, uh…
Hoy, at, uh...
Happy Prank Day.
Maligayang Araw ng Kalokohan.
Whoa! Whoa!
Aba! Aba!
♪ You got me so I can't sleep at night You really got me, you really got me ♪
♪ Nakuha mo ako kaya hindi ako makatulog sa gabi Nakuha mo talaga ako, nakuha mo talaga ako ♪
[Ajax yelling]
[sigaw ni Ajax]
[song trails off]
[pumunta ang kanta]
Ah!
Ah!
[Dort laughs] Look at that, Orloff.
[Dort laughs] Tingnan mo, Orloff.
[chuckling] Isn't it glorious?
[chuckling] Hindi ba ito maluwalhati?
Oh, unadulterated Outcast spirit!
Oh, walang halong Outcast na espiritu!
Makes my soul sing.
Pinapaawit ang aking kaluluwa.
I detest Prank Day.
Ayaw ko sa Prank Day.
Last year, someone put eels in my jar.
Noong nakaraang taon, may naglagay ng igat sa aking garapon.
It's Wednesday.
Miyerkules na.
[Dort] Oh, I must say, Ms. Addams,
[Dort] Oh, dapat kong sabihin, Ms. Addams,
you certainly know how to play to a crowd.
tiyak na alam mo kung paano maglaro sa maraming tao.
Burning the portrait totally caught me off guard.
Ang pagsunog ng larawan ay lubos na nahuli sa akin.
I assumed you'd be humiliated.
Akala ko mapapahiya ka.
Are you kidding me? I loved it.
Niloloko mo ba ako? Nagustuhan ko ito.
Acts of defiance are what make us Outcasts.
Ang mga gawa ng pagsuway ay kung bakit tayo ay Outcast.
Right, Dr. Orloff?
Tama, Dr. Orloff?
One quick question before you go.
Isang mabilis na tanong bago ka umalis.
Are you aware of any student or member of staff who can control birds?
Alam mo ba ang sinumang mag-aaral o miyembro ng kawani na maaaring kontrolin ang mga ibon?
You mean an Avian?
Ibig mong sabihin ay isang Avian?
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
I'm working on a project about underrepresented Outcasts.
Gumagawa ako ng isang proyekto tungkol sa mga hindi kinakatawan na Outcast.
We haven't had an Avian enrolled for at least…
Hindi kami naka-enroll ng Avian kahit man lang...
ten years.
sampung taon.
Well, have fun.
Well, magsaya ka.
[music trails off]
[humahimik ang musika]
[elegant opera music playing faintly]
[mahinang tumutugtog ang eleganteng opera music]
[Bianca] I love what you've done with the place.
[Bianca] Gusto ko ang ginawa mo sa lugar.
[Morticia] Thank you.
[Morticia] Salamat.
Where did you find those?
Saan mo nahanap ang mga iyon?
From an expedition Gomez's Uncle Vasco led in the Peruvian rainforest.
Mula sa isang ekspedisyon, pinangunahan ng Uncle Vasco ni Gomez ang rainforest ng Peru.
That's Uncle Vasco on the left.
Si Uncle Vasco iyon sa kaliwa.
Nothing like family to make a house feel like a home.
Walang katulad sa pamilya na gawing parang tahanan ang isang bahay.
Thank you, Lurch.
Salamat, Lurch.
Principal Dort was so excited you accepted the gala chair,
Tuwang-tuwa si Principal Dort na tinanggap mo ang gala chair,
he wanted me to bring these straight over.
gusto niyang dalhin ko itong diretso.
It's a list of potential donors.
Ito ay isang listahan ng mga potensyal na donor.
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
Needless to say, my daughter is not happy that I'm staying.
Hindi na kailangang sabihin, ang aking anak na babae ay hindi masaya na ako ay nananatili.
Well, is Wednesday ever happy about anything?
Buweno, masaya ba ang Miyerkules tungkol sa anumang bagay?
-Mmm. -[laughs]
-Mmm. -[tumawa]
No, she's lucky to have a mom who's so concerned about her.
Hindi, maswerte siya sa pagkakaroon ng isang ina na labis na nag-aalala sa kanya.
You and your mother aren't close?
Hindi kayo close ng nanay mo?
We spent time together this summer, um…
Nagkasama kami ngayong summer, um...
digging out from under all her decisions.
paghuhukay mula sa ilalim ng lahat ng kanyang mga desisyon.
[Morticia] Hmm.
[Morticia] Hmm.
Perhaps that's why the spirits have brought us together.
Marahil iyon ang dahilan kung bakit pinagtagpo tayo ng mga espiritu.
I understand that need to prove yourself,
Naiintindihan ko na kailangan mong patunayan ang iyong sarili,
especially with a complicated mother.
lalo na sa isang komplikadong ina.
I've always admired your mom.
Palagi kong hinahangaan ang nanay mo.
[Morticia] Mmm.
[Morticia] Mmm.
How she built Frump Mortuaries into one of the most successful
Kung paano niya ginawa ang Frump Mortuaries bilang isa sa pinakamatagumpay
Outcast-owned businesses in the country.
Mga negosyong pag-aari ng outcast sa bansa.
I'd love to do something like that.
Gusto kong gawin ang isang bagay na tulad nito.
Mama was always better with the dead than she was the living.
Si Mama ay palaging mas mahusay sa mga patay kaysa sa siya ay buhay.
Well, I think Principal Dort was hoping
Well, sa tingin ko ay umaasa si Principal Dort
you would reach out to her for a large donation.
aabot ka sa kanya para sa isang malaking donasyon.
[Morticia chuckles wryly]
[Tumawa ng malungkot si Morticia]
Ah, the last poor soul who asked Mama for a donation died of fright.
Ah, ang huling kawawang kaluluwa na humingi ng donasyon kay Mama ay namatay sa takot.
She sent him home in a casket along with the bill.
Pinauwi niya siya sa isang kabaong kasama ang kuwenta.
Cookie?
Cookie?
I shouldn't.
hindi ko dapat.
Oh.
Oh.
[crunching]
[crunching]
He's still here.
Nandito pa rin siya.
[Eugene] I don't know if it's the smell of rotting flesh
[Eugene] Hindi ko alam kung amoy ng nabubulok na laman
or the after-effects of that ungrateful gorgon stoning us
o ang mga kasunod na epekto ng walang utang na loob na gorgon na iyon na binato sa amin
that's making me nauseous.
nasusuka ako niyan.
All this excitement's making me hungry.
Ang lahat ng kaguluhang ito ay nagpapagutom sa akin.
What is that?
ano yun?
Mystery meat sandwich. From the cafeteria.
Misteryosong karne sanwits. Mula sa cafeteria.
[Eugene] Nobody actually eats those.
[Eugene] Wala talagang kumakain niyan.
The meat's made from ground up chicken brains and pig butts.
Ang karne ay gawa sa giniling na utak ng manok at butt ng baboy.
-[raspy growls] -[Pugsley] I think it's tasty.
-[raspy growls] -[Pugsley] Sa tingin ko ito ay masarap.
It reminds me of my Uncle Fester's Romanian goulash.
Ito ay nagpapaalala sa akin ng Romanian goulash ng aking Tito Fester.
-[Eugene] Eugh. -Said he makes it with real ghouls.
-[Eugene] Eugh. -Sabi na ginagawa niya ito gamit ang mga totoong ghouls.
He likes it too. Good Slurp.
Gusto niya rin. Magandang Slurp.
No surprise.
Walang sorpresa.
That stuff's not made for the living.
Ang mga bagay na iyon ay hindi ginawa para sa buhay.
We're gonna be late for class.
Male-late na tayo sa klase.
Don't worry, boy.
Huwag kang mag-alala, anak.
After dinner, we'll come back with a backpack of mystery meat.
Pagkatapos ng hapunan, babalik kami na may dalang backpack ng mystery meat.
[growls]
[ungol]
[snarling]
[nakanguso]
[suspenseful music playing]
[suspense na tumutugtog ng musika]
[bellows]
[bellows]
[music trails off]
[humahimik ang musika]
Watch Enid.
Panoorin si Enid.
I need to question Tyler about his father.
Kailangan kong tanungin si Tyler tungkol sa kanyang ama.
I'm going to go visit the Hyde in his backwater bell jar.
Bibisitahin ko si Hyde sa kanyang backwater bell jar.
You haven't seen me.
Hindi mo ako nakita.
Got it?
Naintindihan mo?
-Got a ride. -[Enid] Just a sec! Forgot something.
-Nakasakay. -[Enid] Sandali lang! May nakalimutan.
They're not gonna let me drive without it!
Hindi nila ako papayagang magmaneho nang wala ito!
Thing? I'm running late.
bagay? late na ako.
Have you seen my driver's ed consent form?
Nakita mo na ba ang aking driver's ed consent form?
I swear, I left it right here.
I swear, naiwan ko dito.
-[sighs] -[whimsical music playing]
-[sighs] -[whimsical music playing]
Mrs. Addams! Hi!
Mrs Addams! Hi!
Uh, Wednesday's not here.
Uh, wala dito ang Miyerkules.
That's all right, dear.
Okay lang yan mahal.
I'm sure Thing can help me find what I'm looking for.
Sigurado akong matutulungan ako ng Thing na mahanap ang hinahanap ko.
Goody's book.
Ang libro ni Goody.
Pass it over.
Ipasa ito.
[rusty squeaking]
[kalalawang na tili]
-Enid Sinclair? -[hazard indicator beeping]
-Enid Sinclair? -[beep ng hazard indicator]
All right, uh, get in.
Sige, pasok ka.
[grunts]
[ungol]
[instructor, primly] Seatbelt.
[instructor, pangunahin] Seatbelt.
Okay, here at 3rd Wheel Driving, we respect the vehicle,
Okay, dito sa 3rd Wheel Driving, iginagalang namin ang sasakyan,
the other drivers, and the road.
ang iba pang mga driver, at ang kalsada.
Do you have any previous driving experience?
Mayroon ka bang nakaraang karanasan sa pagmamaneho?
Video games don't count.
Hindi binibilang ang mga video game.
[groovy haunting rock music playing]
[groovy haunting rock music playing]
Punch it, toots!
Suntukin mo, toots!
[music halts]
[huminto ang musika]
My uncle used to let me sit behind the wheel while we ran errands.
Hinahayaan ako noon ng aking tiyuhin na maupo sa likod ng manibela habang kami ay tumatakbo.
[chuckling] Sure.
[Tumatawa] Oo naman.
Okay.
Okay.
I want you to imagine the wheel as a clock face.
Gusto kong isipin mo ang gulong bilang mukha ng orasan.
You're going to put your hands at 10:00 and 2:00.
Ipapatong mo ang iyong mga kamay sa 10:00 at 2:00.
Mmm.
Mmm.
Now with your right hand, shift into drive.
Ngayon gamit ang iyong kanang kamay, lumipat sa drive.
Now, take your time. You're a newbie.
Ngayon, maglaan ng oras. Ikaw ay isang baguhan.
Nerves are perfectly normal.
Ang mga ugat ay ganap na normal.
Always remember, caution is your friend.
Laging tandaan, ang pag-iingat ay iyong kaibigan.
[engine revving]
[pagpapaandar ng makina]
[brakes screech]
[sigaw ng preno]
We also respect the speed limit.
Iginagalang din natin ang speed limit.
I'm the captain of this ship, young lady.
Ako ang kapitan ng barkong ito, binibini.
-[chortling] -[growling in distance]
-[humagal] -[ungol sa malayo]
[Slurp growls]
[Slurp ungol]
[eerie music playing]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[instructor scoffs]
[nanunuya ng guro]
This school gets weirder every year.
Ang paaralang ito ay nagiging kakaiba bawat taon.
["Dies Irae" from Verdi's "Requiem" playing]
["Dies Irae" mula sa "Requiem" ni Verdi na tumutugtog]
[sweeping, dramatic opera music playing]
[pagwawalis, pagtugtog ng dramatikong opera music]
I'm the captain now.
Ako na ang kapitan ngayon.
[shrieks]
[sumisigaw]
[music subsides]
[humina ang musika]
She's had Goody's spell book all summer,
Buong tag-araw ay mayroon siyang Goody's spell book,
and you never thought to bring it to my attention?
at hindi mo naisip na dalhin ito sa aking pansin?
Gomez and I sent you here to make sure
Pinapunta ka namin ni Gomez dito para makasigurado
that she didn't succumb to her own worst instincts.
na hindi siya sumuko sa sarili niyang pinakamasama instincts.
Where is your loyalty to us?
Nasaan ang iyong katapatan sa amin?
Of course you are a member of this family.
Syempre miyembro ka ng pamilyang ito.
Just because I'm cross with you doesn't diminish that.
Hindi naman nababawasan iyon dahil lang ako sa iyo .
Stop treating you like a servant?
Itigil mo na ang pagtrato sa iyo na parang utusan?
When have we ever done that?
Kailan pa natin ginawa iyon?
[lush, gloomy music playing]
[malago, madilim na musikang tumutugtog]
[Morticia] Thing. Dim the lights!
[Morticia] Bagay. Dim ang mga ilaw!
Mmm.
Mmm.
Thing. Top me off, old boy.
Bagay. Itaas mo ako, matandang bata.
Don't be stingy this time.
Huwag maging maramot sa pagkakataong ito.
Little more.
Kaunti pa.
Little more. More, more, more…
Kaunti pa. Higit pa, higit pa, higit pa…
Stop, stop, stop! What're you doing?
Tumigil, tumigil, huminto! anong ginagawa mo?
Hold still, boy.
Manahimik ka, boy.
Ooh!
Ooh!
Sorry, old boy!
Paumanhin, matandang bata!
I admit, perhaps there may have been times when we overstepped.
Inaamin ko, marahil may mga pagkakataong lumampas tayo.
I'm so sorry we depend on your steady hand so much.
Ikinalulungkot ko na lubos kaming umaasa sa iyong matatag na kamay.
Don't take my poor relationship with Wednesday out on you?
Huwag mong idamay sa iyo ang hindi magandang relasyon ko kay Miyerkules?
It's not poor!
Hindi ito mahirap!
It's fraught.
Ito ay puno.
[car alarm beeping rapidly]
[mabilis na tumunog ang alarm ng kotse]
[tires screech]
[sigaw ng gulong]
[roof ornament squeaking]
[lamulaklak sa bubong]
[instructor whimpering]
[umiiyak na instructor]
I look forward to our next lesson.
Inaasahan ko ang aming susunod na aralin.
[foreboding music playing]
[nagpapatugtog ng musika]
I'm here to see Tyler Galpin.
Nandito ako para makita si Tyler Galpin.
[chuckles dryly] Hey, Ross, check it out.
[Tumayo ng mahina] Hoy, Ross, tingnan mo.
Another one of those weirdo fangirls who's got the hots for the Hyde.
Isa pa sa mga kakaibang fangirls na nahuhumaling kay Hyde.
Quit wasting our time, and find something else to obsess over.
Tumigil sa pag-aaksaya ng ating oras, at humanap ng ibang bagay na mapaghuhumaling.
You know, like, uh, boy bands or puppies.
Alam mo, tulad ng, uh, mga boy band o tuta.
Call your supervisors and tell them Wednesday Addams is here.
Tawagan ang iyong mga superbisor at sabihin sa kanila Miyerkules na narito si Addams.
That's Addams with two Ds, like "padded room."
Addams iyon na may dalawang D, tulad ng "kuwartong may palaman."
[administrator] Jellybean?
[administrator] Jellybean?
I'm impressed.
bilib ako.
As a stickler for proper form etiquette, you have left no box unchecked.
Bilang isang stickler para sa wastong porma ng kagandahang-asal, wala kang iniwang kahon na hindi naka-check.
This isn't my first time with the criminally insane.
Hindi ito ang unang beses kong kasama ang mga baliw na kriminal.
When can I see Tyler?
Kailan ko makikita si Tyler?
Ah, hold those pigtails. Dr. Fairburn will need to make that call.
Ah, hawakan mo yang pigtails. Kakailanganin ni Dr. Fairburn na tawagan iyon.
Is that Tyler's handler?
Handler ba yan ni Tyler?
Handler?
Handler?
We're not a zoo.
Hindi kami zoo.
You're right. Zoos don't pretend that animals can change their nature
tama ka. Ang mga zoo ay hindi nagpapanggap na maaaring baguhin ng mga hayop ang kanilang kalikasan
with electroshock therapy and daily drug cocktails.
na may electroshock therapy at pang-araw-araw na cocktail ng gamot.
Dr. Fairburn is the chief psychiatrist,
Si Dr. Fairburn ay ang punong psychiatrist,
and a pioneer in the field of Outcast mental health.
at isang pioneer sa larangan ng Outcast mental health.
I have her book here somewhere.
I have her book here somewhere.
Her book…
Ang kanyang libro…
Unlocking the Outcast Mind.
Pag-unlock sa Outcast Mind.
It's required reading in medical schools around the country.
Kinakailangang basahin ito sa mga medikal na paaralan sa buong bansa.
She even inscribed it.
Isinulat pa niya ito.
Is Dr. Fairburn an Outcast?
Isang Outcast ba si Dr. Fairburn?
No. Why does that matter?
Hindi. Bakit mahalaga iyon?
It's like a vegetarian writing a book on cannibalism.
Ito ay tulad ng isang vegetarian na nagsusulat ng isang libro sa cannibalism.
-Always been skeptical of psychiatrists. -[unknown voice] Me too.
-Palaging nag-aalinlangan sa mga psychiatrist. -[unknown voice] Ako din.
[mysterious, uneasy music playing]
[mahiwaga, hindi mapakali ang pagtugtog ng musika]
Hello, Wednesday.
Hello, Miyerkules.
I'm Dr. Fairburn.
Ako si Dr. Fairburn.
Tyler has spoken of you often.
Madalas ka nang sabihin ni Tyler.
I hope my name leaves a bad taste in his mouth.
Sana mag-iwan ng masamang lasa ang pangalan ko sa bibig niya.
Thank you, Judi.
Salamat, Judi.
Walk with me.
Maglakad kasama ako.
Why do you want to see Tyler?
Bakit mo gustong makita si Tyler?
To parrot my former psychiatrist,
Para parrot ang aking dating psychiatrist,
who Tyler gutted like a freshly caught trout,
na sinubo ni Tyler na parang bagong huli na trout,
I need closure.
Kailangan ko ng closure.
I granted your request with the court weeks ago,
Pinagbigyan ko ang iyong kahilingan sa korte ilang linggo na ang nakalipas,
so I knew you'd show your face sooner or later.
kaya alam kong ipapakita mo ang iyong mukha maya-maya.
I'm guessing you chose today because of Donovan Galpin's murder.
Sa palagay ko pinili mo ngayon dahil sa pagpatay kay Donovan Galpin.
Has Tyler heard the news?
Narinig na ba ni Tyler ang balita?
Tyler has proven to be a particularly manipulative and uncooperative patient.
Si Tyler ay napatunayang isang partikular na manipulative at uncooperative na pasyente.
Of course, I've never dealt with a Hyde before,
Siyempre, hindi ko pa nakipag-usap kay Hyde dati,
so this is uncharted territory.
kaya uncharted territory ito.
What about Marilyn Thornhill?
Paano ang tungkol kay Marilyn Thornhill?
She still denies that she's Tyler's master.
Itinatanggi niya pa rin na siya ang amo ni Tyler.
She's being held in a different facility.
Nakakulong siya sa ibang pasilidad.
I'm working off the theory that the longer they're separated,
I'm working off the theory na habang tumatagal sila ay naghihiwalay,
the weaker their bond becomes.
lalong humihina ang kanilang pagsasama.
Then I surmise you and I are speaking because you need my help.
Pagkatapos ay inaakala kong ikaw at ako ay nagsasalita dahil kailangan mo ang aking tulong.
My traditional care methods aren't yielding results,
Ang aking tradisyonal na paraan ng pangangalaga ay hindi nagbubunga ng mga resulta,
so I think it's time to be…
kaya sa tingin ko oras na para maging...
unorthodox.
hindi karaniwan.
Well, you know what they say.
Well, alam mo kung ano ang sinasabi nila.
If you can't kill them with kindness, try lethal injection.
Kung hindi mo sila kayang patayin nang may kabaitan, subukan ang lethal injection.
This way.
Sa ganitong paraan.
You could be the psychological shock Tyler needs
Maaaring ikaw ang sikolohikal na pagkabigla na kailangan ni Tyler
to initiate his rehabilitation.
upang simulan ang kanyang rehabilitasyon.
If the sight of me brings him any modicum of pain, count me in.
Kung ang pagtingin sa akin ay nagdudulot sa kanya ng kahit na anong sakit, bilangin mo ako.
[keypad beeping]
[pagbeep ng keypad]
Now, you'll be perfectly safe,
Ngayon, magiging ganap kang ligtas,
but if you feel threatened or uncomfortable in any way,
ngunit kung nakakaramdam ka ng banta o hindi komportable sa anumang paraan,
push the red button on the wall.
itulak ang pulang butones sa dingding.
I'll be watching everything on the monitor.
Babantayan ko lahat sa monitor.
Keep a close watch, please.
Panatilihin ang isang malapit na pagbabantay, mangyaring.
So, what do you think of the place?
Kaya, ano sa palagay mo ang lugar?
It was originally designed for a schizophrenic werewolf,
Ito ay orihinal na idinisenyo para sa isang schizophrenic werewolf,
who went on a full-moon killing spree in the summer of '92.
na nagpunta sa isang full-moon killing spree noong tag-araw ng '92.
Ironic, considering you were thrashed by a werewolf.
Kabalintunaan, kung isasaalang-alang na ikaw ay ginulo ng isang taong lobo.
It was inevitable your morbid curiosity would bring you here.
Hindi maiiwasang madala ka rito ng iyong morbid curiosity.
I knew you couldn't resist seeing me again.
Alam kong hindi mo mapipigilan na makita akong muli.
Is that the deluded lie you've been telling yourself in solitude?
Iyan ba ang maling kasinungalingan na sinasabi mo sa iyong sarili sa pag-iisa?
The only person lying to themselves is you, Wednesday.
Ang tanging taong nagsisinungaling sa kanilang sarili ay ikaw, Miyerkules.
You sensed the monster in me.
Naramdaman mo ang halimaw sa akin.
You fell in love with it.
Nainlove ka dito.
We're two black-hearted souls ready to pillage the world together.
Kami ay dalawang itim ang pusong kaluluwa na handang samsam ang mundo nang magkasama.
The only thing you're pillaging is an extra fruit cup at dinner.
Ang tanging bagay na iyong nananakawan ay isang dagdag na tasa ng prutas sa hapunan.
You act like you're the smartest person in the room, but you're not.
Umasta ka na parang ikaw ang pinakamatalinong tao sa kwarto, pero hindi.
How come I ended up on this side of the bars?
Paano ako napunta sa gilid na ito ng mga bar?
Because you got lucky.
Dahil sinuwerte ka.
-[trills] -[electricity crackles]
-[trills] -[kumakaluskos ang kuryente]
Your father is dead.
Patay na ang tatay mo.
He was murdered last night.
Pinatay siya kagabi.
[chuckles wryly]
[tumawa ng pilit]
How was he killed?
Paano siya pinatay?
[Wednesday] Gruesomely.
[Miyerkules] Grabe.
Another victim died the same way.
Ang isa pang biktima ay namatay sa parehong paraan.
Your father's old partner. Carl Bradbury.
Ang dating kasama ng iyong ama. Carl Bradbury.
Two murders in two days.
Dalawang pagpatay sa loob ng dalawang araw.
Both connected to your family.
Parehong konektado sa iyong pamilya.
You got me, Wednesday.
Nakuha mo ako, Miyerkules.
I'm a criminal mastermind pulling the strings from in here.
Isa akong criminal mastermind na kumukuha ng mga string mula dito.
Who else would want him dead?
Sino pa ba ang gugustuhing mamatay siya?
You're looking for my help?
Hinahanap mo ang tulong ko?
I'm flattered, but… it's going to be so much more fun
Na-flatter ako, pero... magiging mas masaya ito
watching you grope around in the dark.
pinapanood kang nangangapa sa dilim.
Say hi to Enid for me.
Kamustahin mo si Enid para sa akin.
Tell her I'm gonna kill her the next time I see her.
Sabihin mo sa kanya na papatayin ko siya sa susunod na makita ko siya.
Make her pay for sticking her snout in my business.
Gawin mo siyang bayaran sa pagdikit ng nguso niya sa negosyo ko.
I want her screams to haunt you for the rest of your life.
Gusto kong madamay ka sa mga sigaw niya habang buhay.
[Wednesday] You're right.
[Wednesday] Tama ka.
I couldn't resist seeing you.
Hindi ko napigilang makita ka.
Witnessing you chained and caged up makes my dark heart grin.
Ang masaksihan kang nakadena at nakakulong ay nagpapangiti sa aking madilim na puso.
Thornhill chose you to be her murderous marionette,
Pinili ka ni Thornhill na maging mamamatay-tao niyang marionette,
not just because she saw some Hyde hibernating inside you,
hindi lang dahil nakita niyang naghibernate si Hyde sa loob mo,
but because she saw the real you.
pero dahil nakita niya ang totoong ikaw.
An expendable nobody.
Isang walang kwenta.
A feeble-minded schoolyard bully
Isang mahinang pag-iisip na bully sa schoolyard
with nothing to offer to the world except for subpar barista skills.
na walang maiaalok sa mundo maliban sa mga kasanayan sa subpar barista.
Your fleeting moment of notoriety will fade quicker than your generic looks.
Ang iyong panandaliang sandali ng pagiging kilala ay maglalaho nang mas mabilis kaysa sa iyong pangkaraniwang hitsura.
Thinking of you rotting away in this cell in anonymous mediocrity, that…
Iniisip na ikaw ay nabubulok sa cell na ito sa hindi kilalang kababalaghan, na...
is the best revenge.
ay ang pinakamahusay na paghihiganti.
[feral growling]
[feral ungol]
-[Tyler screams] -[electricity sparks]
-[Tyler screams] -[kuryente sparks]
I don't need to visit again.
Hindi ko na kailangan pang bumisita.
[Tyler panting]
[Humihingal si Tyler]
I already take up enough space in your twisted head.
Mayroon na akong sapat na espasyo sa iyong baluktot na ulo.
[bellows]
[bellows]
[Tyler's bellow echoing]
[Nag-echo ang sigaw ni Tyler]
[Orloff] The human brain is the hungriest organ in the body,
[Orloff] Ang utak ng tao ay ang pinakagutom na organ sa katawan,
consuming 20%--
pagkonsumo ng 20%--
Who did that?
Sino ang gumawa niyan?
Go on!
Sige na!
Speak up!
Magsalita ka!
[yelps]
[sisigaw]
[class snickering]
[nagtatawanan ang klase]
Listen up, people.
Makinig kayo, mga tao.
-[Eugene] Psst. -Unless the perpetrator reveals…
-[Eugene] Psst. -Maliban kung ibunyag ng may kagagawan...
We've got a problem. Come on.
May problema tayo. Halika na.
[Orloff] …you'll be spending the rest of the semester in detention.
[Orloff] …gagastusin mo ang natitirang bahagi ng semestre sa detensyon.
I'm watching you two.
Pinagmamasdan ko kayong dalawa.
[frantic, suspenseful music playing]
[naglalambing, nakaka-suspense na musikang tumutugtog]
[Pugsley] What?
[Pugsley] Ano?
Your pet zombie, Slurp,
Ang iyong alagang zombie, Slurp,
he's escaped.
nakatakas siya.
[Bruno] So you didn't have your driving lesson?
[Bruno] So wala kang driving lesson?
[Enid] Nope. He was a no-show.
[Enid] Hindi. No-show siya.
So, want to study for Orloff's anatomy test?
Kaya, gusto mong mag-aral para sa pagsusuri sa anatomy ni Orloff?
-He may be a head in a jar, but… -Yeah.
-Maaaring siya ay isang ulo sa isang garapon, ngunit... -Oo.
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
[Enid chuckles]
[Tumawa si Enid]
[Enid] How'd that get in here?
[Enid] Paano yan nakapasok dito?
It's for Thing.
Ito ay para sa Bagay.
Thing?
bagay?
[ragged breathing]
[bumuntong hininga]
[Enid] Anyone home?
[Enid] May tao sa bahay?
Thing? Have you been drinking?
bagay? Nakainom ka na ba?
How is that even… You know what? It doesn't matter.
Paano iyon kahit na... Alam mo kung ano? Hindi mahalaga.
Could you just give us a second?
Maaari mo bang bigyan kami ng isang segundo?
-Yeah. -Thank you.
-Oo. -Salamat.
[whispers] Thing. You've got a package.
[bumulong] Bagay. Mayroon kang isang pakete.
I don't know if maybe it's for Prank Day, or maybe it's from Wednesday's stalker.
Hindi ko alam kung para sa Prank Day, o baka galing sa stalker ng Miyerkules.
[quirky, eccentric music playing]
[Kakaiba, sira-sira ang pagtugtog ng musika]
It's your mugshot from the Normal, Illinois police department.
Ito ang iyong mugshot mula sa Normal, Illinois police department.
There's a town called Normal?
May isang bayan na tinatawag na Normal?
Who's Fernando Fingertips?
Sino si Fernando Fingertips?
Your first alias?
Ang iyong unang alyas?
Yeah, it is very catchy.
Oo, ito ay napaka-kaakit-akit.
"Found this while cleaning out an old safe house."
"Natagpuan ito habang nililinis ang isang lumang safe house."
"Happy birthday to my buddy from another body."
"Happy birthday to my buddy from other body."
"Snickers and wet willies, your partner in crime, Fester."
"Snickers and wet willies, partner in crime mo, Fester."
Thing! Is it your birthday?
bagay! kaarawan mo ba
No, Wednesday didn't tell me!
Hindi, hindi sinabi sa akin ng Miyerkules!
Did the entire Addams family forget it was your birthday?
Nakalimutan ba ng buong pamilya Addams na birthday mo?
I'm really sorry. You know what?
Sorry talaga. Alam mo kung ano?
You are an honorary member of the Wolf Pack.
Isa kang honorary member ng Wolf Pack.
Why don't we take you out tonight to celebrate?
Bakit hindi ka namin isama ngayong gabi para magdiwang?
[thud]
[kulog]
Bruno! Oh my God, oh my God!
Bruno! Diyos ko, Diyos ko!
-What happened? Are you-- -[thud, clattering]
-Anong nangyari? Ikaw ba-- -[kumatok, pumapalakpak]
[knocking at door]
[kumakatok sa pinto]
Yes?
Oo?
Do you have an update on Mrs. Addams?
May update ka ba kay Mrs. Addams?
I gave her the donor list.
Ibinigay ko sa kanya ang listahan ng donor.
She's going through the names,
Binabanggit niya ang mga pangalan,
and we'll meet at the end of the week to discuss strategy.
at magkikita tayo sa katapusan ng linggo para pag-usapan ang diskarte.
And you drew her attention to numero uno on that list?
At iginuhit mo ang kanyang pansin sa numero uno sa listahang iyon?
Unfortunately, she and her mother are estranged.
Sa kasamaang palad, siya at ang kanyang ina ay hiwalay.
How estranged?
Paano hiwalay?
She refuses to call her.
Tumanggi siyang tawagan siya.
Hester Frump is the linchpin to this whole campaign.
Si Hester Frump ang linchpin sa buong kampanyang ito.
She is the 50-foot shark
Siya ang 50-foot shark
that will signal the other big fish that Nevermore is worth preserving.
na magsenyas sa iba pang malalaking isda na Nevermore ay nagkakahalaga ng pag-iingat.
Why don't you have that conversation with Mrs. Addams?
Bakit wala kang ganyang pag-uusap ni Mrs. Addams?
Because you can be so much more persuasive.
Dahil maaari kang maging mas mapanghikayat.
You're not seriously asking me to siren song her?
You're not seriously asking me to siren song her?
Of course not.
Syempre hindi.
I'm ordering you.
inuutusan kita.
You will never try and coerce me again.
Hindi mo na ulit ako pipilitin at pipilitin.
[Bianca sighs in relief]
[Bumuntong hininga si Bianca]
Nice try, Ms. Barclay.
Magandang pagsubok, Ms. Barclay.
Yeah.
Oo.
[clicks tongue]
[pag-click sa dila]
Little souvenir I picked up in a dinky antique shop in the Florida Keys.
Maliit na souvenir na kinuha ko sa isang matingkad na antigong tindahan sa Florida Keys.
It's beautiful, isn't it?
Ang ganda, di ba?
Oh, and this here is made up of itty-bitty pieces of Corinthian coral,
Oh, at ito ay binubuo ng maliliit na piraso ng Corinthian coral,
making me impervious to your siren song.
ginagawa akong hindi tinatablan sa iyong sirena na kanta.
I keep it on me at all times.
Itinatago ko ito sa akin sa lahat ng oras.
[Dort clears throat]
[Nilinis ni Dort ang lalamunan]
You see, the key to winning
Kita mo, ang susi para manalo
in both golf and life
sa parehong golf at buhay
is keeping your eye on the ball.
ay pinapanatili ang iyong mata sa bola.
So let me help you focus.
Kaya hayaan mo akong tulungan kang mag-focus.
We both know that I hold your future in my hand.
Alam nating dalawa na hawak ko ang kinabukasan mo.
I could either lift you up… or crush you.
Maaari kitang buhatin... o crush kita.
Understood?
Naiintindihan?
Now use your gift
Ngayon gamitin ang iyong regalo
and get Morticia Addams and her beloved mother on our side.
at kunin si Morticia Addams at ang kanyang pinakamamahal na ina sa aming panig.
[door closes]
[sinara ang pinto]
[grim music playing]
[nagpapatugtog ng mabangis na musika]
[muffled thumping, rattling]
[pinipigilang kumakatok, dumadagundong]
Thing?
bagay?
[frantic music fluttering]
[flatic music fluttering]
Wait, where's Enid?
Teka, nasaan si Enid?
[phone vibrating]
[Nagvibrate ang telepono]
[mysterious voice] Do I have your attention?
[mahiwagang boses] Nasa akin ba ang iyong atensyon?
Who are you, and where's Enid?
Sino ka, at nasaan si Enid?
The game has just begun.
Kakasimula pa lang ng laro.
You have 30 minutes to find your werewolf friend,
Mayroon kang 30 minuto para hanapin ang iyong kaibigang werewolf,
or I put her down.
o ibinaba ko siya.
Involve anyone else, and game over.
Isali ang sinuman, at tapos na ang laro.
I am watching.
nanonood ako.
Tick tock, Ms. Addams.
Tick tock, Ms. Addams.
[tense music building]
[tense music building]
[eerie, distressing music playing]
[Nakakatakot, nakababahalang tumutugtog na musika]
[breathing shakily]
[huminga ng malalim]
Bruno!
Bruno!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Enid…
Enid…
Where are we?
saan tayo?
I think we're in Iago Tower.
I think nasa Iago Tower kami.
Doesn't look like anyone's been up here in a long time.
Parang walang tao sa taas ng matagal na panahon.
They closed it off years ago after it was damaged in some freak electrical storm.
Isinara nila ito ilang taon na ang nakararaan matapos itong masira sa ilang kakaibang bagyong elektrikal.
[Enid strains, struggles]
[Enid strains, struggles]
Who would do this to us?
Sino ang gagawa nito sa atin?
Okay, Ajax!
Okay, Ajax!
Great prank! Now let us go.
Mahusay na kalokohan! Ngayon hayaan mo na tayo.
Ajax?
Ajax?
[metallic clang]
[metallic clang]
[distressing music intensifies]
[Tumindi ang nakababahalang musika]
I don't think this is a prank.
Hindi sa tingin ko ito ay isang kalokohan.
[frantic, suspenseful music playing]
[naglalambing, nakaka-suspense na musikang tumutugtog]
[Capri] Wednesday, what are you doing out here?
[Capri] Miyerkules, anong ginagawa mo dito?
[Wednesday] Looking for my roommate.
[Wednesday] Hinahanap ko yung kasama ko.
[Capri] That's a coincidence. I've been looking for you.
[Capri] Nagkataon lang iyon. kanina pa kita hinahanap.
I'm putting together an orchestra for the gala.
Naglalagay ako ng isang orkestra para sa gala.
-I'd like you to play cello. -I don't have time for this right now.
-Gusto kong tumugtog ka ng cello. -Wala akong oras para dito ngayon.
And besides, when you heard me play, you were hardly complimentary.
And besides, nung narinig mo akong tumugtog, halos hindi ka na complimentary.
Oh, come on. All I was saying was if you want to be great,
Oh, tara na. Ang sinasabi ko lang ay kung gusto mong maging dakila,
let the music control you.
hayaan mong kontrolin ka ng musika.
Otherwise, you'll just be… playing the notes.
Kung hindi, ikaw ay… maglalaro ng mga tala.
Mechanical.
Mekanikal.
Rehearsal 3:00 p.m. Friday.
Rehearsal 3:00 pm Biyernes.
I hope to see you there.
Sana makita kita doon.
These aren't letters.
Hindi ito mga sulat.
They're notes.
Mga tala sila.
The heart is an organ.
Ang puso ay isang organ.
-D-E-A-D. -[notes ringing out]
-PATAY. -[tunog ng mga tala]
I'll try them together.
Susubukan ko silang magkasama.
[ominous chord surges]
[ominous chord surges]
[gears clanking]
[tumatak ang mga gear]
Let's go.
Tara na.
[Enid] If only there was a full moon, we'd be out of here in no time.
[Enid] Kung may kabilugan lang ang buwan, nakaalis na tayo ng wala sa oras.
I'm really sorry, Bruno.
Sorry talaga, Bruno.
This isn't your fault.
Hindi mo ito kasalanan.
[sighs] I mean, it kind of is.
[sighs] I mean, medyo ganun.
Whatever's going on here is clearly connected to my roommate.
Kung ano man ang nangyayari dito ay malinaw na konektado sa kasama ko.
She's like this dark north star for psycho killers.
Para siyang dark north star para sa mga psycho killer.
Why are you friends with her?
Bakit mo siya kaibigan?
Because even though Wednesday
Dahil kahit Miyerkules
is literally the tunnel at the end of my light…
ay literal na tunnel sa dulo ng aking liwanag...
[delicate, emotional music playing]
[pinong, emosyonal na musikang tumutugtog]
…I can't imagine my life without her in it.
…Hindi ko maisip ang buhay ko na wala siya.
I think it's cool how you're her ride or die.
I think it's cool how you're her ride or die.
Emphasis on die at the moment.
Pagdiin sa mamatay sa ngayon.
[Bruno chuckles softly]
[Tumawa ng mahina si Bruno]
I wish I had someone like that.
Sana may ganyan ako.
We have to find a way to get out of here.
Kailangan nating gumawa ng paraan para makaalis dito.
We can't break these chains,
Hindi natin masisira ang mga tanikala na ito,
but maybe we could wriggle out if we find the right angle.
ngunit marahil maaari tayong mamilipit kung nakita natin ang tamang anggulo.
[Enid muttering indistinctly]
[Hindi malinaw na pag-ungol ni Enid]
-Your shoulder. -Get your feet around.
-Ang iyong balikat. -Itaas mo ang iyong mga paa.
I thought you put new batteries in this thing.
Akala ko naglagay ka ng mga bagong baterya sa bagay na ito.
Does this look fully powered to you?
Ito ba ay mukhang ganap na pinapagana sa iyo?
[chilling music playing]
[Nakakalamig na musikang tumutugtog]
[jolting stinger]
[nakakagulat na tibo]
This is Iago Tower.
Ito ang Iago Tower.
Come on.
Halika na.
-Sorry, can you just… Wait. No… -Just your shoulder…
-Sorry, pwede bang... Wait lang. Hindi... -Babalikat mo lang...
[both breathing heavily]
[parehong huminga ng malalim]
-[Enid chuckles] -Hey.
-[Tumawa si Enid] -Hoy.
-That didn't work.
-Hindi iyon gumana.
[claws clattering]
[kumakalam ang mga kuko]
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
This happens sometimes when I'm stressed or nervous.
Nangyayari ito minsan kapag nai-stress ako o kinakabahan.
It's just wolf whimpers.
Ungol lang ng lobo.
Lupin late bloomers usually suffer from it.
Ang mga lupin late bloomer ay kadalasang nagdurusa dito.
I was the last in my family to wolf out.
Ako ang pinakahuli sa aking pamilya na nag-wolf out.
No way.
Hindi pwede.
Me too.
Ako din.
I had the nervous claw thing too.
Mayroon din akong kinakabahan na claw.
-Have you tried box breathing? -[whispers] No.
-Nasubukan mo na bang huminga ng kahon? -[whispers] Hindi.
[inhales deeply]
[huminga ng malalim]
Four counts in.
Apat na bilang sa.
Four holding.
Apat na may hawak.
Four out.
Apat ang labas.
[delicate, emotional music continues]
[nagpapatuloy ang maselan, emosyonal na musika]
[foreboding music building]
[foreboding music building]
Enid!
Enid!
Wednesday! Oh, thank God!
Miyerkules! Oh, salamat sa Diyos!
You need to get us out of this!
Kailangan mo kaming palayasin dito!
Thing, pick their locks.
Bagay, piliin ang kanilang mga kandado.
[Enid shrieks]
[sigaw ni Enid]
Thing, watch out!
Bagay, mag-ingat!
Thing! You okay?
bagay! Okay ka lang?
[rattling overhead]
[rattlement overhead]
Wednesday!
Miyerkules!
Where are you going?
saan ka pupunta
[perilous music escalating]
[tumataas ang mapanganib na musika]
[Wednesday] "What don't you see?"
[Miyerkules] "Ano ang hindi mo nakikita?"
[Enid] Oh my God! Oh my God!
[Enid] Diyos ko! Diyos ko!
[Wednesday] Poe, Dante,
[Miyerkules] Poe, Dante,
Shelley, Dickens…
Shelley, Dickens...
Wednesday, you need to hurry!
Miyerkules, kailangan mong magmadali!
Each stack is the collected work of a famous author.
Ang bawat stack ay ang nakolektang gawa ng isang sikat na may-akda.
[Enid yelps] Wednesday!
[Si Enid ay sumigaw] Miyerkules!
[Wednesday] Proust, Tolstoy…
[Miyerkules] Proust, Tolstoy...
The answer must be a book that's missing.
Ang sagot ay dapat na isang libro na nawawala.
[Enid] I swear if I survive this, I'm demanding a spa day!
[Enid] I swear if I survive this, I'm demanding a spa day!
Wells…
Wells…
-Baby-Sitter's Club? -How many are in that one?
-Baby-Sitter's Club? -Ilan ang nasa isang iyon?
-131. -[Enid] Dammit. That's all of them.
-131. -[Enid] Dammit. Iyon lang sila.
-Unless you're counting graphic novels-- -Enough, Enid.
-Maliban na lang kung nagbibilang ka ng mga graphic novel-- -Enough, Enid.
[panicked breathing]
[panic na paghinga]
But what you don't see…
Ngunit ang hindi mo nakikita...
Of course! The Invisible Man by H.G. Wells!
Syempre! Ang Invisible Man ni HG Wells!
[Bruno] Hey!
[Bruno] Hoy!
Wednesday, time's up!
Miyerkules, oras na!
-[keys clacking] -[typewriter dings]
-[pag-clacking ng mga susi] -[tunog ng makinilya]
[clanking slows, halts]
[mabagal, huminto ang katok]
[Enid and Bruno panting]
[Hinihingal sina Enid at Bruno]
Wednesday, you did it!
Miyerkules, nagawa mo na!
[Wednesday sighs]
[Buntong hininga ang Miyerkules]
[slow, measured clapping]
[mabagal, sinusukat na pagpalakpak]
Who's there?
sino nandyan?
Happy Prank Day, Wednesday.
Maligayang Araw ng Kalokohan, Miyerkules.
My crazed stalker is an invisible 13-year-old?
Ang baliw kong stalker ay isang invisible 13-year-old?
[eerie, unsettling music playing]
[Nakakatakot, nakakabagabag na pagtugtog ng musika]
[stalker] We haven't been properly introduced.
[stalker] Hindi pa tayo naipakilala ng maayos.
I'm Agnes DeMille,
Ako si Agnes DeMille,
your number one superfan.
ang iyong numero unong superfan.
You don't seriously expect me to believe you pulled off this elaborate prank solo.
Hindi mo talaga inaasahan na maniniwala ako na nagawa mo itong masalimuot na kalokohan nang solo.
I had a little help from some DaVincis.
Nagkaroon ako ng kaunting tulong mula sa ilang DaVincis.
After I blackmailed them with incriminating Snapchat pics.
Pagkatapos ko silang i-blackmail ng mga nakaka-incriminating na Snapchat pics.
Perks of being invisible.
Perks ng pagiging invisible.
I just asked myself, W-W-W…
Tanong ko lang sa sarili ko, WWW...
D.
D.
What would Wednesday do?
Ano ang gagawin ng Miyerkules?
That's my line, you little psycho!
Linya ko yan, little psycho!
I knew if I came up with the most twisted game, I'd get your attention.
Alam kong kung makakaisip ako ng pinakabaluktot na laro, makukuha ko ang iyong atensyon.
I hope it's lived up to your exacting standards.
Umaasa ako na naaayon ito sa iyong eksaktong mga pamantayan.
Admit it, you're a little impressed.
Aminin mo, medyo humanga ka.
I can't believe we were almost perforated by your fangirl mini-me.
Hindi ako makapaniwalang muntik na tayong mabutas ng fangirl mini-me mo.
Why don't I return the favor?
Bakit hindi ko ibalik ang pabor?
Park your claws, Rainbow Barbie.
Iparada ang iyong mga kuko, Rainbow Barbie.
Besides, I got you some alone time with the pack hottie. You're welcome.
Besides, I got you some alone time with the pack hottie. Bahala ka.
You almost burned my novel at the Founder's Pyre.
Halos sunugin mo ang nobela ko sa Founder's Pyre.
[Agnes] That was just an appetizer.
[Agnes] Appetizer lang yan.
This was the main course.
Ito ang pangunahing kurso.
Then why kill Galpin and place his eyeball on Enid's cushion?
Kung gayon bakit papatayin si Galpin at ilagay ang kanyang eyeball sa unan ni Enid?
That eyeball was real?
Totoo ba ang eyeball na iyon?
I didn't kill Galpin.
Hindi ko pinatay si Galpin.
I wanted to become your friend.
Gusto kitang maging kaibigan.
Not your next murder case.
Hindi ang iyong susunod na kaso ng pagpatay.
Took this as a… souvenir.
Kinuha ito bilang isang... souvenir.
I already scrolled through his texts.
Ini-scroll ko na ang mga text niya.
And his e-mails.
At ang kanyang mga e-mail.
So if you didn't kill him, then who did?
Kaya kung hindi mo siya pinatay, sino ang gumawa?
I can help you find out.
Matutulungan kitang malaman.
[chuckles]
[tumawa]
Only Wednesday Addams would have multiple stalkers.
Ang Wednesday Addams lang ang magkakaroon ng maraming stalker.
Room for one more?
Room para sa isa pa?
Wannabes take the stairs.
Wannabes kumuha ng hagdan.
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
[Morticia] Bianca!
[Morticia] Bianca!
What a surprise. Please, come on in.
Nakakagulat. Please, pumasok ka na.
Did you forget something, dear?
May nakalimutan ka ba, mahal?
Actually, I did.
Actually, ginawa ko.
You must contact your mother,
Dapat mong kontakin ang iyong ina,
invite her to the gala,
anyayahan siya sa gala,
and secure a large donation.
at makakuha ng malaking donasyon.
She is your highest priority.
Siya ang iyong pinakamataas na priyoridad.
Yes.
Oo.
That's it.
yun lang.
Mama.
Mama.
I should call her.
Ako dapat ang tumawag sa kanya.
You'll have no memory I was here, Mrs. Addams.
Wala kang alaala na nandito ako, Mrs. Addams.
Good night.
Magandang gabi.
[thumping]
[humampas]
I forgot your birthday.
Nakalimutan ko birthday mo.
And that's inexcusable.
At iyon ay hindi mapapatawad.
I hope this makes up for my memory lapse.
Umaasa ako na ito ay makabawi sa aking memorya.
It's an antique thumbscrew.
Isa itong antigong thumbscrew.
Napoleonic era.
Panahon ng Napoleoniko.
Designed by Anatole Deibler,
Dinisenyo ni Anatole Deibler,
France's most notorious torturer.
Ang pinakakilalang torturer ng France.
I'm willing to be your first victim.
Handa akong maging una mong biktima.
I'm concerned about Enid too.
Concern din ako kay Enid.
Unmasking my flame-haired stalker was an unwelcome distraction.
Ang pag-unmask sa aking flame-haired stalker ay isang hindi kanais-nais na kaguluhan.
If I'm able to regain my psychic ability, I think I'll be able to save Enid
Kung maibabalik ko ang aking kakayahang saykiko, sa palagay ko ay mailigtas ko si Enid
and figure out who killed Galpin and Bradbury.
at alamin kung sino ang pumatay kay Galpin at Bradbury.
Let's take another look at Goody's book.
Tingnan natin muli ang libro ni Goody.
Did you find any answers in there?
May nakita ka bang mga sagot doon?
Where is it?
saan ito?
My mother took my book?
Kinuha ng nanay ko ang libro ko?
[Slurp gurgling]
[Slurp gurgling]
[Dort on phone] You've reached Principal Dort.
[Dort sa telepono] Naabot mo na ang Principal Dort.
I'm unavailable, but don't panic.
Hindi ako available, ngunit huwag mag-panic.
Leave a message, and I'll get right back to you.
Mag-iwan ng mensahe, at babalikan kita kaagad.
-Always remember, Nevermore 4evermore. -[voicemail beeps]
-Lagi mong tandaan, Nevermore 4evermore. -[mga beep ng voicemail]
This is Gabe Packard.
Ito si Gabe Packard.
I'm informing you that I am no longer teaching Nevermore students.
Ipinapaalam ko sa iyo na hindi na ako nagtuturo sa mga estudyante ng Nevermore.
Enid Sinclair has pushed me over the edge.
Itinulak ako ni Enid Sinclair sa gilid.
[gasps]
[hinihingal]
[chilling music playing]
[Nakakalamig na musikang tumutugtog]
[sputtering]
pag-utal
[car beeping]
[beep ng kotse]
[chilling music oscillating]
[Nakakalamig na musika oscillating]
What?
ano?
[jolting stinger]
[nakakagulat na tibo]
[screaming]
[sumisigaw]
[Slurp snarls]
[Slurp snarls]
[music trails off]
[humahimik ang musika]
[jauntily macabre outro music playing]
[masiglang pagtugtog ng musika sa labas]